# 裸辞记录


## 离职

上个月22号走完整个离职流程，是星期五；还电脑的时候，见到正芬了，我一直以为她应该是一个40几岁的老员工（她工号比较老），结果见到面发现还是很年轻的，30几岁的样子，我说了句，正芬，你很年轻啊。哈哈哈哈哈。东西弄好以后，跟大家打了个招呼，江湖再见。哎，还是很舍不得的，我毫无疑问是个非常多愁善感的人，毕竟这地方呆了3年。

悄悄的我走了，
正如我悄悄的來；
我揮一揮衣袖，
不帶走一片雲彩。

我离开大华的原因还是比较清楚的：

1. 岗位的竞争力有限。我所在的部门人流量还是比较大的，我们19年同一期来的，基本都走掉了，每次有人走的时候，都觉得挺伤心的，我总天真地想，大家一起呆着很好。所谓竞争力有限指的是，很多员工呆了两年，然后离职，对整个业务也没什么影响，招几个新人进来，培训几个月又可以顶替上去，那么你就处在一个随时可以被替换掉的位置上，一旦你年纪大了，你就会不知所措；这个是事实，不管是离职的，还是转岗的，都能够说明这一点。
2. 嵌入式开发不方便。修改一行代码，编译链接，放到设备上跑起来看效果，这个过程要三四分钟，打断你的思路，是一个非常大的消耗，而且是你完全没有办法的。另外就是出现问题时，很多服务端非常成熟的工具无法运行在嵌入式设备上，或者是因为内存不足，或者因为设备性能不够；这也就意味着，你可能要用一些其他的方式去解决这些问题，有些会比较极端，所以泳哥也说，解决这些奇奇怪怪的问题，产出投入比太低，因为你可能查了一个星期，原因是变量没初始化这种愚蠢的问题。我想我不应该这样消耗下去。
3. 除了以上主要原因外，有些东西我不喜欢。



## 躺尸

回来就躺了两个星期，每天就是躺床上玩手机，看电视剧，看电影，的确是非常舒坦，就想着，要是这辈子都可以这样，夫复何求。

23号，周六，是有一个字节抖音电商的面试，那天早上刚做玩自我介绍，面试官说做的东西还是相差比较大的，匹配度比较底，然后简单聊了几句就结束了，耗时10分钟左右；其实我是有意去字节的，其中一个原因是今年大环境实在不怎麽样，这里毕业，那里被优化，整体处于裁员状态，但是字节基本招聘还比较正常，我想凭我的能力找个工作肯定是没什么问题的，结果出乎意料，才意识到所谓的行业不同；我看到的互联网招聘基本都涉及数据库，中间件，高并发，数据库等；相对而言，大华属于安防行业，也是传统的制造业，除了软件，还要生产设备的。

爽了两个星期以后，一边简历也投了几份，一边在背单词，准备一下考研的东西。

本来裸辞的时候就是这么想的，先尝试一下能否找个不错的工作，都不怎么地，那我就去考个研。至于考研的目的，就是想混个研究生文凭，出来换个其他的工作，毕竟研究生文凭还是硬通货。老实说，最开始的时候，我是直接准备考研的，三月五号那天去高沙考了一个PAT，结果60分（白费我256块钱），当时我就心凉了半截，之前复试上机考试是59分，我就直接怀疑我是否适合编码，我对我计算机专业基本功还是相当认可的，所以考试内容（专业课，数学，英语，政治）基本上还是比较有信心的，但是这个编码直接让我怀疑我适不适合去做计算机相关的东西。后来在某个二面的时候，面试官给了一道题，我直接不会；再加上待业期间做leetcode更是打击我了。倒不是数据结构和算法的问题，而是我就是会写错，写完之后总是有用例没通过。

浙大那帮东西，居然可以用PAT的成绩抵复试的机试成绩，这是极其不公平的，因为你控制不了两个的难度，研究生考试对很多人是非常重要的，这种方式实在是极其低劣，我完全有理由怀疑他们为了挣钱，什么脏事都干。


## 前路
其实也没怎么想，我一直以为自己犹豫不决，优柔寡断(因为我一直认为我就是这样的人，当断不断)，以至于无法做出决策；但是后来和何江聊天的时候突然发现，可能根本不是我自己的缘故，而是这个选择本来就比较困难，本来就难以抉择的。这么一想，就豁然开朗了。我不是因为喜欢读书才去读研，而是单纯想混个文凭才想去读研，如果是这样，那我就没有必要去考研。我认为可以继续工作，熟悉互联网技术，了解金融，读书，英语，写东西；以后是否可以尝试做点副业，另外可以考一个在职研究生，为后续谋一条出路。  

我想在两到三年内实现0.01个小目标，在十年内实现0.1个小目标。  


## 再裸辞
来了一周，立刻就跑路了。  
我做的位置是碰巧是之前王跃坐的位置，去年我偶然在长江小区碰到他，我问他新工作怎么样，他说加班比较多，当时我看他的面色的确也差了点；我来当天，微信上也问了王，他说他离职了，呆了一年，然后跑路了，扛不住，加班太严重，整个工作氛围也不对；张比我先到两个月，直接跟我说，加班太恐怖了，九点以前走都是很少的，小组群里面大半夜都还在发消息（这个我是看到的，12点多了还在发消息），领导不是单独办公室的，而是和我们坐一起的，工作的时候大家看起来没什么活力；端午节和泳哥聊，说我也没跳得也不怎么啊。我看到一个同事下班眼睛都是血丝，我问他加班怎么样，他说这几天每晚都是11点多走的。其实之前面试的时候我也看出来了，HR八点半都还没下班，技术面八点多开始，到九点半，几位面试官全都是脸色不行的。总而言之，我是极度恐慌的，然后我就直接辞职了。  
公司的免费午餐晚餐其实还可以的，不至于网上说的那么烂。休息室的沙发也还行，坐得挺舒服的。整体技术框架还是比较陈旧的，但是我对相关业务还是感兴趣的。  
到现在应该是10天吧
;; 19th Jun

