# 美容美发


## 美容美发
五月三十一日，我发现刚玩股票的时候对时间的感觉是这样的，一个星期有五天，周一到周五，每天有四个小时，上午九点半到十一点半，下午一点到三点，今天就是这样的一天。  
上午不知不觉就过去了，新租的房子里网络不行，信号非常差，这两天的无线网好像断掉了，可能是网费没交，手机流量不到两个G,窸窸窣窣弄到12:58，然后出去吃午饭；绕了半圈，找到一家生煎，要了个煎包和煎饺，还有一碗肉末粉丝，包子和饺子很难吃，皮厚还冷掉了。  
吃完后，考虑下午干什么：  
1.找一下附近的杭州图书馆具体在哪个位置  
2.看一下最近的游泳馆在哪里  
3.剩余有时间去看一下电影唐顿庄园，那里要是有理发店的话，顺便再理个发  
出去高德地图导航，走了30米不到，过红绿灯的时候，碰到一个小哥，喊停了我，说体验卡，扫码20元，然后可以去对面那家店理发两次，我本来想直接走的，但是一想反正也打算理发，就扫了20元。  
我先顺着地图去找图书馆，路上先找到了一家青少年游泳馆，看了一下，老板说只给儿童培训游，周末和晚上不让成年人游，然后我继续找图书馆，找到后就原路返回，打算理发。  
列位，现在是美容美发的故事:  
店面不是特别大，进去后被带到洗头的位子上，小哥让我躺下，然后展开他的手法，按压揉搓，轻抓轻敲，颈部推拿，非常舒服，的确享受的很，小哥回答我说他们是受过专业的培训的；  
大概20分钟后，小哥说等会去掏个耳朵，然后一个女士把我带进一个小房间，让我脱鞋躺下，然后开始给我掏耳朵，一边聊东聊西；女士是97年的，彝族姑娘，云南的，本来我对少数民族倒是也不感兴趣，但是前几天正好在读高行健的《灵山》，就说起过彝族，还有一首彝族的情歌，这让我感觉真的遇见一个彝族姑娘很亲切，可惜我躺上面，没带眼镜，什么都看不见。闲聊说我皮肤好白啊，很多姑娘的皮肤都没有我白，很羡慕（这个是事实，我的确是挺白的，同学，朋友，家人都说过），一边说我耳朵大（这个也是事实），有福气(我听过老话是有这么说的，但是从她口里说出来，我觉得果然员工是受过专业训练的)，嘴唇也好看。掏完后，她说眉毛有点乱，可以免费帮我修一下，修完后看了一下，的确不错。又说我脸很油，有色素沉积，有黑头（也是事实，我脸油的很），等会可以做一个脸部清洁，只要98元，原价196，我的确很久以前就想清洁一下脸，然后我就同意了。  
接着，艺菲过来帮我清洁脸部，先是涂点什么东西，涂了好久，然后拿个粉刺针还是什么玩意的，在我脸上弄来弄去；过程里呢，她也时不时聊天，哪里人，以前待过苏州，做这个行业5年了等等，也问我哪里人，工作几年，IT薪资，加班，女朋友等等，非常可耻的是，她竟然一本正经得说我帅！更可耻的是，我竟然没有反驳！列位我这种乡巴佬哪里经受得住这种糖衣炮弹，你想想，一个女的一边揉搓你的脸，一边甜言蜜语得给你灌迷魂汤，我立刻就被搞得五迷三道，分分钟缴械投降，想想这么一个小地方，都能算得上温柔富贵乡了。清理的差不多的时候，她说我脸上的黑色素可以让她们店的专家看一下，看贝贝姐有没有空，如果有空的话，就叫过来给我看一下，但是贝贝姐很忙不给一般人看的，艺菲说，等会如果贝贝姐过来的话，要和她说我和艺菲是朋友，不要说漏嘴；艺菲说，贝贝姐是个大美女，身材好，很自律，现在是店里的领导，除了老板就是她最大，所以很忙的，大致是这些。  
然后，贝贝姐就过来了，由于开始一直是闭着眼睛的，所以也没看清长什么样，但是有意思的是，另外两位一直说让我睁开眼看一下贝贝姐是不是很好看，大美女。她仔细看了一下我的脸，然后说我脸上的痣/黑色素可以去除一下，不然会越来越多，因为我的脸比较白，所以这些痣显得就很扎眼（这个也是事实，我之前也有想除痣的想法），然后她说一颗50（小），80（中），120（大），我同意了。接着她就给我去痣，我以为就几颗，我以前照镜子的时候数过，有一边比较明显的有7颗，总的似乎也数过，大概有13颗。然后她就给我点痣，点到最后点了25颗，我当时想，她是把我脸上的都给点了，不过25颗也还行；点的过程中，泡泡给我手按摩，后面还十指扣，还跟我手比大小。列位，反正我以前是没有享受过这种服务的。  
到上面其实我都觉得正常的，接着贝贝姐说，点完痣后要涂修复液，一组198，原价396,要涂5天一星期，当时我心里是妈卖批的，进套里，这修复液尼玛这么贵，全是智商税，我说今天的先给我涂了吧，后续的先不用开给我。她说，修复液是要的，便于伤口愈合。然后今天总的消费是3780,我说好吧。然后，她说，放心，以后你的脸就交给贝贝姐了，后续可以给我做个脸部调色，这个那个什么的，预计两万多，多少个疗程什么的，我赶紧打住，谢谢贝贝姐，不用了。  
最后，她推荐我花6000开个VIP，今天消费3780,可以打折，1700多，然后卡里剩4300,我想了一下，说那就开个VIP吧，付完钱之后倒是看了贝贝姐一眼，应该35岁往上，厚厚的状，粉红深V职业装。最后出去剪了个头发，塑型了一下，大概将近500,卡里还剩3800。  
有两个东西：  
* 他们是有一套非常成熟的手段的，层层推进，免费，低消费，高消费，更高消费；不要以为自己能够看穿他们的套路，你还是很可能掉进坑里的；比如那个修复液，你脸上的痣都去了，那你修复液涂还是不涂，这个你就完全不清楚了，那这个智商税基本上就缴定了。我以前去过一家健身房，也是差不多这种套路，体验一下，然后让你买课，当然，我当时是直接拒绝了，所以我认为这种套路还是太naive了，当我书白读，电影白看的嘛。  
* 有个东西不懂，贝贝姐过来的时候，问我：你和艺菲什么时候认识的；如果她们本来就串通过，那么贝贝姐应该不会这么问，至于艺菲过去之前和我强调说，到时候贝贝姐问的时候不要说漏嘴，倒是可能是个小把戏。  


我本来是想花个20块钱随便剪个头发的，结果花了6000块，QAQ...  


