---
title: "素材"
date: 2022-05-26
tags: ["生活"]
categories: ["所见所闻所思"]
---

## 自助餐
小区旁有一家自助餐，客人为工人居多；一位50多岁的工人，应该一米六左右，黑瘦黑瘦，打了一盘菜，都是白萝卜，土豆这些素菜，称重11.5元，他一脸惊疑，不悦的问：”这要十一块五？什么鬼“;随后掏出一张十块一张一块，但是不够，然后掏出一张二十一张一块。收银的是一个50多岁的阿姨，说：这个是称重的。  


## 写东西
想要写出好的东西，一个是要想象力/创新，一个是要文笔。只有想象力但是表达不出来，只能孤芳自赏；只有文笔，写的都是写陈词滥调，粗俗无聊的东西，写得再花也没意义。
二者兼备应该是顶尖的作家了，但是更重要的应该是想象力/创新。比如说剧本，情节是最重要的，需要跌宕起伏，引人入胜的故事，而不是花里胡哨，无病呻吟。  

## 王家卫的我爱你
网上看到的：  
王家卫让演员们翻译“I love you”，有演员翻译的是“我爱你”。  
王家卫：“怎么可以这样讲话？应该是‘我已经很久没有坐过摩托车了，也很久未试过这么接近一个人了，虽然我知道这条路不是很远，我知道不久自己就会下车，可是，这一分钟，我觉得好暖’”。  
想起一句台词：”跟知识分子做爱就是麻烦“  


## 把奶子和嫩穴拍給我再睡
从来都没有听过河南郑州轻工业大学，结果该大学体育学院副院长谭某某在通过群发的一条信息火遍了全网: 把奶子和嫩穴拍給我再睡  
接着该副院长赶紧找补：被盗号了  
腾讯回应： 该微信帐号不存在被盗情况: 该微信帐号不存在被盗情况  
新闻在[这里](https://www.sydneytoday.com/content-1022445937073018)  
被盗号这个理由实在低智，人家千辛万苦盗号就为了在工作群中发这么一条信息，天大的笑话；网友评论很有意思，”尽快抓住盗号者，还他清白“。我还是赞同信息发错群的想法，可能是发给其他人的，结果发错群，很多人都过这种操作。  

## 老妪
过完清明节从家里回来，高铁到火车东站，出来时碰到一个头发全白的老妇，问我要钱，说买车票，我说我没零钱，她说可以用支付宝，我没理她，径直走了。前年夏天的一个周末晚上，我从公司骑着共享单车回家，途经宝龙，到通策广场附近，一女的招呼了我一下，把我拦了下来，她说她和妹妹一起来杭州（她手指了一下妹妹在拐角处，我没看到），碰到点困难，问我能给点钱吃饭吗；我微信给她扫了50块。扫完以后她又说，今晚没地方住，可以再给点钱吗，我说不行。  

## 内贼
租的房子是六楼，楼上还有一个阁楼也是有人住的；后来我这边的房子里入住了一个女租客，大概22岁的样子，5个租客中就他一个女的，而且是和其他两位男租客共卫；她在的房间是完全封闭的，没有窗户，所以洗完的衣服，晒在楼道上；一个多月后，我看到楼道的窗户上贴着一张字条：偷内衣变态死（爸妈）全家。“偷”字写的有点认不出来，看起来像“人前”，不细看，读起来像是“人前挂内衣变态死（爸妈）全家“，后来一个租客走了，她搬到他的房间，衣服晒在窗户上。  


## 滨江和余杭租房
5-27,今天去余杭看房子，发现比滨江便宜多了；滨江这边带独卫的卧室基本就要2000网上，余杭那边差不多的情况加上大阳台才1850；  
带我看房子的两个阿姨，原先都是农民，西溪湿地那边拆迁，他们每家分了4套，5套房子；一家6口人，每人80平，就是480平。然后他们就什么都不用干了，每天休息就可以了，打打牌什么的；但是每天打牌吧，也难受，所以也找点事情做，比如带人看房。  


## 吃饭遇到超凡
余杭来回两小时，看一上午房，累的很；晚上7点40分下楼吃个晚饭，遇到超凡，聊了一小时；我说，你当时要是不走的话，现在测试主管很可能就是你了；当然，离职的原因就是薪资的问题了。有人说，离职无非两个原因，要么钱没给够，要么受委屈了；我想说，离职就一个原因，钱没给够；只要钱给够了，就不存在委屈。  
超凡说郭佳薇也在xxx，说着掏出手机打算把她推给我，我赶忙拒绝，不用了，不用了；我说她挺好看的，挺瘦的，她好像有男朋友了。  

## 怀才不遇
刷视频看到一个马云谈论怀才不遇的话题，他说，他不相信怀才不遇，一定是你自己的能力还不够靠谱；我还是挺赞同的。
如果是古代，那么很有可能怀才不遇，千里马没有机会被伯乐相到；但是如今互联网时代，只要有能力，至少基本都是可能被看到的，不管是网上写文章，拍视频，只要有能力，不会缺少机遇。所以自叹怀才不遇，要么是自身能力不怎么样，眼高手低，夸夸其谈，腹内草莽的人，才配不上位；要么是的确有能力，但是还缺一点关键的东西，比如说，不够精准，做事到八九成，还差那么一点。我想我属于后者，总是会想差不多就行了，但是我觉得我意识到这点了，所以我会变成一个靠谱的人。  

## 搬家
叫了货拉拉搬家，小哥30岁，一米八左右，剃一个平头，安徽人，在老家买了房子，也成家有小孩了，4年前过来杭州的，半年前开始做搬家这行，一个月估计一万多：一天做5单，每单一两百，平台抽成四分之一，车是私人的。 搬家还是挺麻烦的，我不喜欢搬家，我想一个自己的房子挺不错的。如果年轻人的未来是一套房子，那么这个国家是没有希望的。  

## 妈妈
22-06-06  
《复仇者联盟4》索尔回到过去见到妈妈  
梁家辉在一档节目中(张曼玉，张国荣也在)谈到，拍电影，会面对黑帮，到越南取景等，在一个电话亭打电话回家，听到妈妈说话，哭了5分钟  
前天晚上，家里打电话，妈妈接的时候，也想哭。  

## 西溪北苑横幅
这边拉了一堆横幅，某某某被电信什么诈骗几百万，电梯里面贴纸，整个小区2020年被骗几千万；  
这边其实都是拆迁户的安置房，居民原先大都全是老百姓，对电信诈骗这些都没什么概念，因为拆迁而突然暴富，他们的对财富的掌握能力和拥有的财富是不成比例的。  
其实我也一直在想《罪与罚》里面的那个问题，一个从能力上看非常有前途的贫穷年轻人，是否可以通过劫杀恶富济贫的方式获得最原始的资本积累，等到几年成功后，以更大的财富回馈社会。直观的说，我是支持的，只不过这种方式也的确有很多问题：穷人多的是，那么如何评判某个人是否有前途？如何评判哪个富人是允许被劫杀的？如果标准是主观的，那么社会立刻回陷入混乱：谁都认为自己是穷人，谁都想劫杀比自己富的人。  

## 读书
中午向Kerry了解了一下申请香港读书的情况，她说3.77的绩点够用了，虽然是双非本科，但是有3年工作经验，也是一个补偿，接下去准备雅思，考到6.5；总体费用的话，30万左右，学费15-20万，然后生活一年需要10万，因为香港那边生活成本是很高的。  
我全职准备雅思，大概花个4个月的时间，我想应该是够的，听力和阅读肯定会有非常大的提高的，昨晚做了3篇阅读，40个题错了6个，感觉通过一段时间训练还是能够错在2个以内的。  
晚上，我打电话给韩老师，我说我打算考雅思去香港混个硕士文凭，你看是否可以/值得，大致是现在辞职准备，9月份考出雅思，然后提交申请资料，顺利的话明年9月份能够入学；这样的话，我现在的钱基本刚好可以支撑。  
韩老师问我，为什么突然想去香港申请读书，我说性价比，去美国我没钱，顶尖的也上不了；上完以后可以拿个研究生文凭。而且35岁是一道坎
;; 6th Jun
